The rhythm of the wind sharpens the skill of deduction.
Ritme angin mempertajam kemampuan deduksi.
Alibis and tricks are unraveled.
Alibi dan trik terurai.
A hike to the scenic viewpoint
Sebuah pendakian menuju titik pandang yang indah
reveals the hidden truth behind an unfortunate accident.
mengungkap kebenaran tersembunyi di balik kecelakaan yang naas.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Mt. Kotengu."
"Gn. Kotengu"
"Scenic View Point The Tengu Nose."
"Titik Pemandangan Indah Hidung Tengu"
"Any harmful act towards endangered species in the mountain"
"Setiap tindakan berbahaya terhadap spesies yang terancam punah di gunung"
"is strictly prohibited."
"sangat dilarang."
Who said there are lots of girls up here?
Siapa bilang ada banyak perempuan di sini?
Not a soul, as far as I can see, man.
Tidak satupun, sejauh yang bisa kulihat.
Well, the guidebook says
Yah, buku petunjuknya mengatakan
this place is quite popular among school girls.
tempat ini cukup populer di kalangan siswi-siswi.
Those reporters are so irresponsible and disgusting.
Para reporter itu sangat tidak bertanggung jawab dan menjijikkan.
Sure, man. Sure thing.
Tentu.
You want me to go? Okay, I will.
Kau ingin aku pergi? Baik, aku akan pergi.
Wait a minute, Hirai!
Tunggu sebentar, Hirai!
What's up?
Ada apa?
The place is tricky.
Tempat itu sulit.
You need to be very careful when you work.
Kau harus berhati-hati ketika kau bekerja.
You're quite right.
Kau benar.
We may have another fatal accident, right?
Kita mungkin mengalami kecelakaan fatal lainnya, ya?
Well, I'll bet you'd rather like to see me get into an accident.
Yah, aku yakin kau lebih suka melihatku terlibat kecelakaan.
Hold it there.
Tunggu.
See you guys.
Sampai jumpa.
What's wrong with him?
Ada apa dengannya?
Good morning, everybody.
Selamat pagi, semuanya.
There is a broken fence at the scenic view point.
Ada pagar yang patah di titik pandang yang indah itu.
Please be careful.
Tolong berhati-hati.
All right.
Baiklah.
Thank you.
Terima kasih.
"The View Point With A Broken Fence."
"Titik Pemandangan Dengan Pagar Rusak"
Hold it. Wait for me, guys.
Tunggu. Tunggu aku.
Why? So soon again?
Apa? Tunggu lagi?
We took a rest just a while ago.
Kita baru beristirahat beberapa saat lalu.
Be nice, guys. We're not in a hurry.
Bersikap baiklah. Kita tidak terburu-buru.
Like we said, it's too much for you, old man, wasn't it?
Tampaknya itu terlalu sulit untukmu, pak tua, bukan begitu?
Thanks for nothing.
Terima kasih.
I just worked too much lately and worked myself out.
Aku hanya bekerja terlalu keras belakangan ini dan membuat diriku letih.
Sure!
Tentu!
Well, Ran, let's leave the old man alone and go, shall we?
Yah, Ran, mari tinggalkan pak tua itu dan pergi, ya?
A good idea.
Ide bagus.
No, you don't! Hey.
Tidak, jangan! Hei.
Wow. What a beautiful sight.
Wow. Suatu pemandangan yang indah.
Yeah.
Yah.
He's the man we saw down there.
Dia pria yang kita lihat di bawah sana.
Right. What is he doing, there?
Benar. Apa yang sedang dia lakukan, di sana?
They said there's a broken fence.
Mereka bilang ada pagar yang patah.
He's probably working on it.
Dia mungkin sedang memperbaikinya.
You're right.
Kau benar.
Finally.
Akhirnya.
Oh. Hi, Pops.
Oh. Hai, Paman.
You finally made it, dad.
Kau akhirnya berhasil, ayah.
He fell off.
Dia jatuh.
Darn it!
Sial!
Conan!
Conan!
Watch out! What're you trying to do?
Awas! Apa yang coba kau lakukan?
You want to fall off the cliff?
Kau mau jatuh dari tebing?
But...
Tapi...
Go down to the office and tell them about this, Ran.
Pergilah ke kantor dan beritahu mereka tentang ini, Ran.
Yes, dad.
Ya, ayah.
Is anyone there?
Apa ada orang di sana?
What's the matter?
Ada apa?
A man fell down the cliff.
Seorang pria jatuh dari tebing.
What? Could it be Hirai?
Apa? Mungkinkah Hirai?
Could be.
Mungkin.
Anyway, how do we get below the view point?
Bagaimanapun, bagaimana kita turun ke bawah titik pemandangan itu?
This... this way.
Sebelah... sebelah sini.
Ran, call an ambulance and the police.
Ran, panggil ambulan dan polisi.
Sure, dad.
Tentu, ayah.
No good. He's already dead.
Tidak bagus. Dia sudah meninggal.
Hirai...
Hirai...
It's all my fault. My fault.
Itu semua salahku. Salahku.
What do you mean, may I ask?
Bolehkah aku bertanya apa maksudmu?
I asked him...
Aku memintanya...
I asked him to fix the broken fence at the view point.
Aku memintanya untuk memperbaiki pagar yang patah di titik pemandangan itu.
I should have gone...
Aku yang seharusnya pergi...
If I do it myself, then this wouldn't have happened.
Jika aku melakukannya sendiri, maka ini tidak akan terjadi.
Why is it?
Kenapa?
The two ropes that were left here are twisted
Dua tali yang ditinggalkan di sini terpuntir
as if they had been tied to something for a long time.
seolah mereka telah diikat pada sesuatu untuk waktu yang lama.
Dad.
Ayah.
The police and ambulance will be here soon, they say.
Mereka bilang, polisi dan ambulan akan segera datang.
Good.
Bagus.
Anyway, this seems to be an accident.
Bagaimanapun, ini tampaknya sebuah kecelakaan.
Let's leave everything here as is,
Mari tinggalkan semua apa adanya,
go back to the office and wait for the police to come.
kembali ke kantor dan menunggu polisi datang.
Okay.
Baik.
Conan, we are going back to the office.
Conan, kita akan kembali ke kantor.
Yeah.
Ya.
What's this?
Apa ini?
This...
Ini...
is a spider's web and threads.
adalah jaring laba-laba dan benang.
Why on earth is it here?
Kenapa ada di sini?
And where did he get it?
Dan di mana dia mendapatkannya?
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
There was no spider's web around here and...
Tidak ada jaring lama-laba di sekitar sini dan...
At the place where Mr. Hirai fell,
Di tempat di mana Tn. Hirai jatuh,
there are no traces of slip marks made by his boots.
tidak ada jejak tergelincir yang dibuat oleh sepatu bootnya.
It's as if he had jumped off the cliff.
Seolah dia melompat dari tebing itu.
Another thing puzzles me.
Satu hal yang membingungkanku.
The ropes that were left beside the body
Tali yang ditinggalkan di samping jasad itu
were twisted at both ends as if they had been tied to something.
terpuntir pada kedua ujungnya seolah mereka telah diikatkan pada sesuatu.
If the rope was tied, then why Mr. Hirai fall to the ground?
Jika tali itu terikat, lalu kenapa Tn. Hirai jatuh ke dasar?
And the way the ropes are twisted...
Dan cara tali itu terpuntir...
As if they have been tied in a knot for many hours.
Seolah mereka telah terikat simpul selama berjam-jam.
Why did Mr. Hirai use that kind of rope?
Kenapa Tn. Hirai menggunakan tali jenis itu?
It's just a hare.
Itu hanya seekor kelinci.
An animal trail?
Jejak hewan?
Conan is still out somewhere, dad.
Conan masih berada di luar, Ayah.
Don't bother.
Tidak usah cemas.
He is playing around somewhere nearby.
Dia sedang bermain di sekitar sini.
But...
Tapi...
Well, I'll go look for him.
Yah, aku akan pergi mencarinya.
There could've been an accident or something.
Mungkin ada kecelakaan atau semacamnya.
But...
Tapi...
Please stay here and wait for the police.
Tolong tetap di sini dan tunggu polisi.
Don't worry. I'll be back with him soon.
Jangan cemas. Aku akan segera kembali dengannya.
Thank you.
Terima kasih.
He's a nice person.
Dia orang yang baik.
Oh, dad!
Oh, ayah!
This tree is...
Pohon ini...
the one that is sticking out from beneath the view point.
pohon yang menonjol dari bawah titik pemandangan itu.
What's that?
Apa itu?
A piton and a ring.
Sebuah piton dan ring?
It's a mountain climber's piton and a snap ring.
Ini adalah piton pendaki gunung dan snap ring.
Something strange is going on.
Ada sesuatu yang aneh.
It's White-Eyes.
Burung Mata Putih.
What's that?
Apa itu?
Darn! I can't see clearly.
Sial! Aku tak bisa lihat dengan jelas.
What're these?
Apakah ini?
Traces of spikes.
Jejak duri.
They're still new.
Masih baru.
A rope can leave traces of scratch marks like this.
Seutas tali bisa meninggalkan jejak goresan seperti ini.
So it comes up to...
Jadi...
Hey. Conan!
Hei. Conan!
What are you doing up there? It's not safe up there.
Apa yang sedang kau lakukan di sana? Tidak aman di sana.
I was looking at the nest of White-Eyes.
Aku sedang mencari sarang Burung Mata Putih.
Oh, you were...
Oh, begitu.
The White-Eyes are protected birds,
Mata Putih adalah burung yang dilindungi,
it's better if you leave them alone.
kau sebaiknya meninggalkan mereka sendiri.
Yes, sir.
Ya, pak.
You'd better come down right away.
Kau sebaiknya segera turun.
I will, right now.
Baik, sekarang.
They are worried about you at the office.
Mereka mencemaskanmu di kantor.
Say, Mr. Kondou.
Katakanlah, Tn. Kondou.
Your boots look very old, how come?
Sepatu bootmu tampak sangat tua, bagaimana bisa?
Oh, you mean these?
Oh, maksudmu ini?
I got these when I was in college.
Aku mendapatkan ini ketika aku kuliah.
These are so comfortable
Ini sangat nyaman
so I don't want to change them for new ones.
jadi aku tidak ingin menggantinya dengan sepatu baru.
The only thing is that they're heavy.
Satu-satunya kekurangan adalah mereka berat.
Now I see it.
Sekarang aku mengerti.
Just as I thought. This is a murder case.
Seperti yang kuduga. Ini sebuah kasus pembunuhan.
And the culprit is this man, Mr. Eiichiro Kondou.
Dan pelakunya adalah pria ini, Tn. Eiichiro Kondou.
He pushed Mr. Hirai off the cliff
Tn. Kondou mendorong Tn. Hirai ke tebing
and made it look as if he fell off by accident.
dan membuatnya terlihat seperti dia jatuh karena kecelakaan.
He used these tricks.
Dia menggunakan trik ini.
I see.
Begitu.
Since there are eyewitnesses to this incident,
Karena adanya saksi mata untuk insiden ini,
we can assume, as Mr. Mouri says, that this is an accident.
kami bisa berasumsi bahwa ini adalah sebuah kecelakaan.
Yes, officer.
Ya, pak.
But if people keep falling off by accident,
Tapi jika orang-orang terus jatuh karena kecelakaan,
you could be held responsible for the safety of the park, Mr. Kondou.
kau bisa diminta pertanggungjawaban untuk keamanan taman ini, Tn. Kondou.
I have the responsibility, yes.
Aku yang bertanggung jawab, ya.
What are you talking about, may I ask?
Apa yang kau bicarakan, bolehkah aku bertanya?
Well, about a month ago, another worker of this office had an accident.
Sekitar sebulan lalu, pekerja lain dari kantor ini mengalami kecelakaan.
She fell off the cliff and died.
Dia jatuh dari tebing dan tewas.
Oh, she did.
Oh, benar.
Excuse us.
Permisi.
We want to move and carry the body out, if you don't mind.
Kami ingin pindah dan membawa jasadnya keluar, jika kau tidak keberatan.
Sure, guys.
Tentu.
Well, everybody,
Yah, semuanya,
we need to draw up a report at the police station,
kita harus membuat laporan di kantor polisi,
so please come with us.
jadi tolong ikut kami.
Yes, officer.
Ya, petugas.
Wait a while, everybody.
Tunggu sebentar, semuanya.
Dad?
Ayah?
What's the matter, Mr. Mouri?
Ada apa, Tn. Mouri?
There is some doubt about Mr. Hirai's death being an accident.
Ada keraguan tentang kematian Tn. Hirai yang menjadi sebuah kecelakaan.
What's that, Mr. Mouri?
Apa itu, Tn. Mouri?
Ran, when the man fell off the cliff, did you see his face?
Ran, ketika pria itu jatuh dari tebing, apa kau melihat wajahnya?
No. I didn't, dad.
Tidak. Aku tidak melihatnya, ayah.
You didn't. Conan says he didn't either.
Kau tidak lihat. Conan juga bilang dia tidak lihat.
And I didn't either.
Dan aku juga tidak.
That is, the man that fell off may not have been Mr. Hirai.
Pria yang jatuh itu mungkin bukan Tn. Hirai.
But if he was not Mr. Hirai,
Tapi jika dia bukan Tn. Hirai,
where did he disappear to?
ke mana hilangnya dia?
Mr. Kondou, you probably know that
Tn. Kondou, kau mungkin tahu bahwa
there is a tree sticking out just below the view point.
ada sebuah pohon yang mencuat tepat di bawah titik pemandangan itu.
-Is that right? -Yes, there is a tree
-Apa itu benar? -Ya, ada sebuah pohon
but it's not a large one
tapi itu bukan pohon yang besar
and I don't think it can hold a falling man by any chance.
dan kurasa itu tak bisa menahan seorang pria yang jatuh.
True. It's unlikely that the man got stuck to the tree by chance.
Benar. Tidak mungkin pria itu tersangkut di pohon secara kebetulan
If that someone actually fell off...
jika dia benar-benar jatuh dari tebing...
What do you mean by that?
Apa maksudmu dengan itu?
The man at the view point did not fall off,
Pria di titik pemandangan itu tidak jatuh,
he jumped off deliberately,
dia melompat dengan sengaja,
so he could make the people who witnessed the fall,
agar dia bisa membuat orang-orang menyaksikan kejadian itu,
think that they saw Mr. Hirai fall to his death.
berpikir bahwa mereka melihat Tn. Hirai jatuh menuju kematiannya.
So, this is a homicide.
Jadi, ini adalah sebuah pembunuhan.
Right.
Benar.
This is not an accident, but a case of murder.
Ini bukan sebuah kecelakaan, tapi sebuah kasus pembunuhan.
Then, who on earth is the culprit?
Lalu, siapa pelakunya?
The culprit is the person who knew that Mr. Hirai
Pelakunya adalah orang yang tahu bahwa Tn. Hirai
was expected to go repair the fence.
akan pergi memperbaiki pagar itu.
He is also someone who could prepare
Dia juga seseorang yang bisa menyiapkan
the same clothing that Mr. Hirai wore.
pakaian yang sama yang Tn. Hirai kenakan.
In other words...
Dengan kata lain...
It's...
Itu...
none other than you, Mr. Kondou.
adalah dirimu, Tn. Kondou.
Then it's like this,
Maka seperti ini, maksudmu,
Mr. Kondou pushed Mr. Hirai off the cliff,
Tn. Kondou mendorong Tn. Hirai dari tebing,
then waited for Mr. Mouri and the others to arrive,
kemudian menunggu Tn. Mouri dan yang lainnya tiba.
which after he jumped down on to the tree.
Setelah itu, dia melompat ke atas pohon itu.
No, that way the time that Mr. Kondou jumped off
Tidak, dengan begitu waktu Tn. Kondou melompat
would be different from the time Mr. Hirai fell off.
akan berbeda dari waktu Tn. Hirai jatuh.
Since we came up here as tourists,
Karena kami datang ke sini sebagai turis,
we approached the view point completely
kami dekati titik pandang yang sama sekali
irrelevant of what Mr. Kondou had in mind.
tidak relevan dengan apa yang ada dalam pikiran Tn. Kondou.
That is, we could've arrived five minutes
Yaitu, kami bisa tiba lima menit
after Mr. Kondou pushed Mr. Hirai over the cliff,
setelah Tn. Kondou mendorong Tn. Hirai dari tebing,
or it could've been one hour later.
atau bisa juga satu jam kemudian.
Then, how on earth was he able to do that?
Lalu, bagaimana dia bisa melakukan itu?
The tree.
Pohon itu.
The tree?
Pohon?
Yes. Mr. Kondou jumped onto the tree,
Ya. Tn. Kondou melompat ke atas pohon itu,
where Mr. Hirai was already was.
di mana Tn. Hirai sudah berada.
Mr. Kondou jumped down onto the tree
Tn. Kondou melompat turun ke atas pohon itu
and pushed Mr. Hirai off the tree.
dan mendorong Tn. Hirai dari pohon.
That explains it.
Itu menjelaskannya.
That way, there would be practically no time difference what so ever.
Dengan begitu, itu secara praktis tidak akan ada perbedaan waktu.
But how could he dare do something like
Tapi bagaimana bisa dia berani melakukan sesuatu seperti
risk his life jumping off the view point like that?
mempertaruhkan nyawanya melompat dari titik pandang seperti itu?
Well...
Yah...
I wouldn't say it was such a great risk.
Aku takkan mengatakan itu resiko yang besar.
Conan found a mountain climber's piton with a snap ring
Conan menemukan piton pendaki gunung dengan snap ring
driven into the rock above the tree,
dipasang ke bebatuan di atas pohon itu,
just below the edge of the cliff at the view point.
tepat di bawah tepi tebing di titik pandang itu.
Probably, early this morning or last night,
Mungkin, pagi ini atau semalam,
Mr. Kondou prepared two ropes and tied them to the snap ring.
Tn. Kondou menyiapkan dua tali dan mengikatnya ke snap ring itu.
He put one of the ropes through the tree below
Dia memasang satu tali melalui pohon di bawah
and fastened the rope in place,
dan mengencangkan talinya,
then he wound the other rope to the pole of the fence
lalu dia melilit tali lainnya ke tiang pagar
and tied it in place.
dan mengikatnya.
When he saw us coming to the park, he chose us to be witnesses.
Ketika dia melihat kita, dia memilih kita untuk menjadi saksi mata.
And told Mr. Hirai to go repair the fence.
Dan memberitahu Tn. Hirai untuk pergi perbaiki pagar itu.
Mr. Kondou saw us go, and then,
Tn. Kondou melihat kita pergi, dan kemudian,
he ran into the path in the back of the office to short cut us.
dia berlari menuju jalur di belakang kantor untuk menyalip kita.
The climbers' path to the view point is the long way around,
Jalur pendaki menuju titik pandang adalah jalur yang panjang,
so it wouldn't have been difficult for him to get there before us
jadi takkan sulit baginya untuk tiba di sana sebelum kita
if he ran straight through the mountain.
jika dia berlari lurus melalui pegunungan.
Then he ambushed Mr. Hirai, knocked him out,
Lalu dia menyergap Tn. Hirai, membuatnya pingsan,
and put him on the tree beneath the view point.
dan meletakkannya di pohon di bawah titik pandang.
He waited for us to arrive,
Dia menunggu kita tiba,
then took the rope that he had tied onto the fence,
lalu mengambil tali yang dia telah ikatkan pada pagar,
tied it around his body as his lifeline, and jumped off.
mengikatnya di sekeliling tubuhnya sebagai tali pengaman, dan melompat.
Mr. Kondou who was suspended in air with the lifeline,
Tn. Kondou yang tergantung di udara dengan tali pengaman,
took the rope that was tied onto the tree,
kemudian mengambil tali yang diikat pada pohon,
untied the lifeline, let go of it,
membuka tali pengamannya, melepaskannya,
then climbed up the rope he was holding and landed on the tree.
lalu memanjat naik pada tali yang sedang dia pegang dan mendarat di pohon.
He then untied the rope as he previously did with the other rope
Dia kemudian membuka tali seperti yang sebelumnya dia lakukan
and let go of it.
dan melepaskannya.
In the end, he pushed Mr. Hirai off the tree.
Pada akhirnya, dia mendorong Tn. Hirai dari pohon.
You're talking nonsense!
Kau bicara omong kosong!
It's a whole lot of nonsense!
Itu omong kosong!
Everything is your imagination! There's no proof!
Semuanya adalah imajinasimu! Tidak ada bukti!
I passed him out and kept him on the tree, you say?
Kau bilang aku membuatnya pingsan dan meletakkan dia di pohon?
You're talking nonsense.
Kau bicara omong kosong.
If you have any proof, show me!
Jika kau punya bukti, tunjukkan padaku!
The nest of the White-Eyes.
Sarang Mata Putih.
You know that there's a nest of White-Eyes, don't you, Mr. Kondou?
Kau tahu bahwa ada sebuah sarang Mata Putih, bukan, Tn. Kondou?
Wha... what about it?
Kenapa dengan itu?
When the White-Eyes make their nest,
Ketika Mata Putih membuat sarang mereka,
they collect twigs and weeds and bind them using spiders' webs.
mereka kumpulkan dahan dan rumput dan mengikatnya dengan jaring laba-laba.
There was a web on the right side of Mr. Hirai's body.
Ada seutas jaring laba-laba di sisi kanan jasad Tn. Hirai.
I saw a spider's web.
Aku melihat jaring laba-laba.
So, it's there, but what does it have to do with me?
Jadi, itu ada di sana, tapi apa kaitannya itu denganku?
I said, show me proof that I did it!
Aku bilang, tunjukkan bukti bahwa aku yang melakukannya!
There were traces of metal spikes on the trunk of the tree.
Ada jejak duri metal pada batang pohon itu.
The spikes of mountain climbing boots.
Duri dari sepatu boot mendaki gunung.
I've heard that because of improved quality,
Aku dengar karena kualitas yang ditingkatkan,
mountain climbers' boots nowadays have no metal spikes
sepatu boot pendaki gunung sekarang tidak memiliki duri metal
since they are slip-proof even without them.
karena mereka anti licin meskipun tanpa duri itu.
Mr. Kondou, you've been using your boots since your college days.
Tn. Kondou, kau mengenakan sepatu bootmu sejak masa-masa kuliahmu.
Why?
Kenapa?
Are your boots spiked, Mr. Kondou?
Apakah sepatumu berduri, Tn. Kondou?
Darn it!
Sial!
That Hirai, he kept on picking alpine plants
Hirai itu, dia terus mencabut tanaman alpin
and capturing the protected animals
dan menangkap hewan yang dilindungi
to sell them at premier prices.
untuk menjualnya dengan harga tinggi.
She... I mean the worker who died, and I were after him
Dia... maksudku pekerja yang tewas, dan aku sedang mengincar dia
wanting evidence of what he was doing.
mencari bukti apa yang sedang dia lakukan.
And that evening, we caught him in the act.
Dan sore itu, kami menangkap basah dia.
But, while I was struggling with him,
Tapi, selagi aku bergumur dengannya,
my arm hit her and...
lenganku mengenainya dan...
She fell off the cliff.
Dia jatuh dari tebing.
Since then, Hirai has been blackmailing me.
Sejak itu, Hirai memerasku.
I couldn't put up with him any longer.
Aku tak tahan lagi dengan kelakuannya.
But maybe this was all for the better.
Tapi mungkin ini lebih baik.
I can finally amends for what I did to her.
Aku akhirnya bisa menebus perbuatanku padanya.
I thought he had enough sleep already.
Aku pikir dia sudah cukup tidur.
Apparently not.
Tampaknya tidak.
What's the matter, dad?
Ada apa, ayah?
Let me have them.
Biarkan aku melihatnya.
Hey, don't. You can't.
Hei, jangan. Kau tidak bisa.
No, it's not what you think.
Tidak, bukan seperti yang kau pikir.
Just what're you peeking at, dad?
Apa yang sedang kau intip, ayah?
Well, it just so happens that...
Yah, itu kebetulan saja.
You're looking through the binoculars of your own initiative
Kau melihat melalui teropong atas inisiatifmu sendiri
and you dare say it just so happens that!
dan kau berani bilang itu kebetulan!
Like I said, it just so happens that I...
Seperti kataku, itu kebetulan agar aku...
What're you going to do if Conan gets interested
Apa yang akan kau lakukan jika Conan tertarik
and tries to take a look?
dan berusaha untuk melihatnya?
I told you, it just happened to come into view!
Sudah kubilang, itu kebetulan terlihat!
-My. You dirty old man. -You obstinate dumbbell of a girl.
-Dasar. Kau pria tua cabul. -Kau gadis keras kepala.
-I'm telling mum about this! -What?
-Aku akan memberitahu ibu tentang ini! -Apa?
Hey! This is none of her business, is it?
Hei! Ini bukan urusan dia, bukan?
Don't blame me for what happens to you after she finds out!
Jangan salahkan aku apa yang terjadi padamu setelah dia tahu!
Hey, you wait.
Hei, kau tunggu.
-No way! -Please. Ran, dear.
-Tidak mungkin! -Tolong. Ran, sayang.
Pops, just what did you happen to see?
Paman, apa yang kau lihat?
It's a nightingale.
Itu seekor burung bulbul.
It's on this way.
Sebelah sini.
This is Mr. Seizan's studio, I guess.
Kurasa ini studio Tn. Seizan.
I've got it. This could explain it.
Aku tahu. Ini bisa menjelaskannya.
Next Conan, "A Place in the Sun"
Selanjutnya dalam Conan, "Sebuah Tempat di Matahari"